凌晨三点，闹钟响了“还睡什么睡，赶紧滚起来赚钱去！”这是铁蛋女朋友二丫给他录的爱心闹钟。铁蛋从被窝里爬出来，匆匆洗了把脸，就赶紧出门。他要赶紧去水果批发市场去买货，去晚了就没什么好货了。他开上自己的二手面包车，向批发市场疾驰而去。

  程旭元刚刚从公司出来，他走到公司楼下，回头看看，这个钢铁水泥大厦，还有一半多的房间都在亮着，程旭元突然觉得这大楼就像是一个大大的棺材，这些亮光就是鬼火。

  程旭元走到一个十字路口，他距离斑马线还有十米的时候绿灯就开始倒计时了，等他走到路边，绿灯刚好变成红灯。程旭元想破口大骂，却没有力气，心里暗想“红灯怎么滴，我想过就过，都这个点了还不让我赶快回去好好睡一觉。”

  他走到马路中间，被一辆疾驰而来的面包车撞的飞了起来，但是却轻飘飘的落在了地上。他站了起来，气冲冲的走到面包车前面。铁蛋也吓得连滚带爬的从车上下来，围着程旭元转了一圈，惊讶的说“呀，哥们你这是练过啊，这身上可是一点事都没有啊。吓死我了，以后可别闯红灯了，太危险了。对自己负责，也对别人负责啊！”

  程旭元怒不可遏的吼道“你他妈搞搞清楚，是你撞了我好吧！我这么大个人你眼瞎啊！我看你挺面熟啊，你是不是在我们学校卖水果的啊？”

  铁蛋点了点头，“没错，我是在大学卖水果的，不过你把嘴巴给我放干净点，学校不教你怎么做人，社会可是不会对你手下留情的。如果你要是想碰瓷可找错人了，我是正常驾驶，我看见你过来又是双闪又是鸣笛，你就跟没事人一样，我刹车都来不及。”   程旭元听了更生气了“呦呦呦，装什么社会人啊，你胳膊上纹了佩奇啊咋地？我凌晨三点在这等着碰瓷啊？再说了，我就算碰瓷我也得碰个保时捷法拉利的吧，你这车卖了都不够在医院做一套检查的。还双闪，你车灯都没路灯亮，闪个什么劲啊。还鸣笛，我带着降噪耳机呢，你那喇叭都没我耳机声音大。”   铁蛋挠挠头“行行行，算我倒霉，我看你现在好像也没什么事，如果有什么后遗症就来水果店找我，我该负责的决不推脱。我叫铁蛋，你叫什么啊？”   程旭元点点头“早这样不完了嘛，我叫程旭元。”   铁蛋又围着程旭元走了一圈“我是问你叫什么，不是问你干什么的？你是脑子坏了还是耳朵不太好使了？”   程旭元不耐烦的说“我的名字叫程旭元，程咬金的程，旭日东升的旭，元气满满的元。不过我现在的实习工作也是程序员。”   铁蛋强忍住笑，竖了一个大拇哥“你家人真是有先见之明，你这一出生连名字带职业都安排好了。行了，我看你也没什么事，我得赶紧去进货了。”



程旭元没再说什么，赶紧回到学校旁边的出租屋里睡觉去了。



第二天一早，程旭元在关了十个闹钟之后终于从床上爬了起来。他洗漱好了以后就去学校食堂吃早饭，虽然他现在大四了，在学校也没什么课程，但是学校的餐厅还是物美价廉的，这也是他在学校附近租房子的主要原因。



他还是像往常一样，来到油条窗口前面，给食堂阿姨说要两根油条一杯花生豆浆。但是阿姨好像没听见他说话一样，他对着阿姨挥挥手，阿姨也想没看见一样。程旭元心想最近没得罪这阿姨啊，怎么不理人呢？算了，换一家吧，正好好久没吃肉夹馍了。他来到肉夹馍窗口，说“姐，给我来两个馍，一个夹卤蛋，一个夹瘦肉。”他想我都叫姐了，再不理人就过分了啊！结果卖肉夹馍的和卖油条的反应如出一辙。就像没听到也没看到他一样。程旭元挠了挠头，心想“嘿，食堂的人都魔怔了，一个个的怎么不理人呢？”



他满腹疑问的出来食堂，正好看见以前同一个宿舍的小明买了饭向宿舍方向走回去。心想“这是打游戏打了一个通宵啊，买个饭回去吃了接着上分啊！”他突然想起来自己好像很久没回宿舍了，虽然当时是因为受不了这几个人搬出来的，但是还没撕破脸，搬家的时候他们好歹也出了一份力，那就回宿舍看看吧。



他一路悄悄的跟着小明回去，等到小明开开宿舍门的时候，他猛地跳出来大叫一声，本来以为会把其他人吓一跳，结果这几个人若无其事。程旭元尴尬的站在门口，纳闷的挠了挠头发“这几个货心里素质什么时候怎么好了？”然后他瞅了一眼自己原来的床铺，上面堆满了他们几个的杂物。他挨个给他们打招呼，老大，老二，老三，老四，小明，结果没有人理他。他正想拍小明的肩膀，结果小明在他的身体中穿了过去。他惊讶的张开嘴，楞在原地，就在这时老大又从他的身体里穿了过去。他摸了摸自己的脸，明明能摸到啊，为什么会这样呢？



对了，一定是昨天被车撞的，想到这他匆匆忙忙的跑向铁蛋的水果店。



铁蛋正在往外摆水果，看见程旭元急匆匆的跑过来，说“呦，跑的这么快啊，年轻人就是好啊，真扛造啊！”



程旭元跑到铁蛋面前，一脸疑虑的问“你能看到我吗？”

铁蛋擦了擦手里的苹果，说“这是哪出啊？还是想讹点钱啊？身体没事就装脑子坏了呗？行，我也不赖账，你说个数吧！”

程旭元走向铁蛋，想要去抓铁蛋的胳膊，铁蛋见势躲了过去，生气的说“怎么滴？给钱不行还要动武啊？”

程旭元深吸了一口气“你过来抱我一下。”

铁蛋楞了一下，说“你这不是要讹钱，是要劫色啊！不是，兄弟，我也不好这口啊，我看你还是说个数吧，只要在我的承受范围之内都好说。”

程旭元不等铁蛋说完，猛的向他扑了过去，结果和在宿舍的结果一样，从铁蛋的身体里穿了过去，这次不是程旭元自己吃惊了，铁蛋也吓得瘫在了地上。



“完了，我是死了吗？”程旭元自言自语。

“不是吧？你要是死了我怎么还能看到你，难不成我开了天眼？”铁蛋害怕的说。

“只有你能看到我，但是你也触摸不到我，别人甚至都看不到我，我不是死了怎么会这样呢？”程旭元蹲下抱着头哭了起来。

“兄弟，你先冷静一下，要不我陪你去医院看看？咱们检查一下？”铁蛋问道。

“他们都看不见我，查个屁啊？去了把你当精神病抓起来还差不多。”

“那倒也是，我看你像是灵魂出窍了，不过你要是死了不是应该去投胎吗？为什么还在这个世界上呢？”铁蛋纳闷的看着程旭元。

“灵魂出窍？对，一定是这样，可是我的躯体在哪里呢？一定还在你撞我的地方，走，去那个路口看看。”程旭元说。

铁蛋觉得他说的在理，急忙把店关了，开着二手面包车带着程旭元往案发现场赶去。

他们到了地方，在周围找了一遍，并没有程旭元的躯体。都觉得很奇怪，一个一米八的小伙子不至于那么不好找啊？难不成被人捡尸了？也不至于啊，他又不是什么美男子。想来想去还是觉得可能是有人看到后报警了，然后警察叔叔把尸体带走了。

于是他们去了公安局，到了公安局以后，铁蛋在门口犹豫了，感觉腿像是灌了铅一样，不听自己使唤了。程旭元回头看他，“快点啊，墨迹什么呢？”

铁蛋咽了咽口水，“你说我这不算是肇事逃逸致人死亡吧？”

“行了吧你，要是这样你更得进来了，还能算个自首呢。”

铁蛋心想也是，躲得过初一躲不过十五，怪自己倒霉呗！

一人一魂进了公安局，铁蛋找到值班警察，哆哆嗦嗦的说“警察同志，我来自首，昨天夜里三点多我在小厂村十字路口那里撞了一个人，不知道他现在怎么样了。”

警察听后把他带到问询室“你撞人后逃逸了？”

“不能不能，我可是守法好公民，是那个人闯红灯，晚上视线不好，我没来得及刹车，就撞上了。不过我可没逃逸啊！我是看着那个小伙子没事我才走的，不信你问，算了，你也问不了了。”铁蛋无奈的说。程旭元狠狠的瞪了他一眼。

警察正了正帽子，“既然人没事，你们私下也协商好了，那你还来自首干嘛？”

铁蛋挠了挠头，一时不知道怎么解释。

程旭元提醒他“你就说你不放心，怕你走了以后再出点什么事，看监控啊，找到躯体就好说了。”

铁蛋照着程旭元的话说了一遍。

警察点了点头，“得，这年头像你这么负责的人也不多见，那就看看吧，好让你心里踏实一点。”

铁蛋连忙谢谢警察同志。

他们调出监控，的确是像昨天晚上一样，铁蛋撞了程旭元，可他也的确没什么事，自己起来走了。程旭元和铁蛋满脸疑惑，不知道怎么办了。警察同志说“好了，现在放心了吧，要是后续你们有什么协商不了的，就再来，没事的话就回去吧。”

铁蛋点点头“谢谢警察同志，给您添麻烦了。”

警察摆了摆手“没事没事，有问题找警察，社会上要是多一些你这么有责任心的人，我们的工作也轻松很多啊！”

铁蛋苦笑了几声，心想这次麻烦大了，警察叔叔也解决不了了。



他们回到铁蛋的水果店，程旭元躺在躺椅上想着这件事的来龙去脉，铁蛋在一旁无精打采的应付着生意。突然，两个来买水果的小姑娘的对号提醒了铁蛋

“好烦啊，今天宿管阿姨突袭检查，我们宿舍有违规电器，都通报批评了。最过分的是居然要停电三天以示警戒，现在是文明社会啊，三天没电让我怎么活啊！”

“这还不简单，你来和我睡不就完了，朕这几天就翻你牌子了，后宫佳丽三千，朕独宠你一人。”

“嘻嘻，亲爱的，你真好，能有你这样的闺蜜我大学也算无憾了，么么哒！”



铁蛋看了眼躺椅上的程旭元，说到“兄弟，我记得我们老家有个说法，就是人死了以后要停尸三天，如果三天后人还没活过来才能下葬。”

程旭元看着铁蛋“所以呢？”

“所以，你还是安心等待三天吧，我觉得你应该利用这三天，把你心中的遗憾都弥补回来，三天后，不管你是复活了，还是去投胎了，都算有个圆满的结局啊。”

“我谢谢你啊！还能替我想那么多。”程旭元没好气的说到。

“不客气不客气，有什么需要帮忙的你尽管开口，只要我能做到的，一定会办好。”

程旭元瞪了铁蛋一眼，铁蛋不说话了。

程旭元想想铁蛋说的也对，自己也没什么好的办法了，下雨天打孩子闲着也是闲着，那就干点什么吧，忙起来或许就不胡思乱想了。先去干什么呢？回宿舍吧，找个阳气重的地方呆呆。

回到宿舍，他直接躺在了小明的床上，反正也不会碰到谁，这倒是方便了不少。他看着舍友们，老大在看岛国爱情动作片，老二在和女朋友聊天，老三和老四在看电视剧，小明在打游戏，一片祥和的氛围。他想自己如果不是因为实习，下班时间太晚，回来宿舍早就关门了，说不定现在也在刷剧吧！

这时候门突然被推开了，原来是对门的小胖子，急忙忙走到小明的床边，拿起卫生纸就扯，扯了足足一米多长，嘴里还嘟囔着“憋死我了憋死我了。”然后转身把纸塞进了屁股兜里就跑了出去。宿舍这几个人就像什么也没发生一样，看片的看片，打游戏的打游戏。也难怪，从大一开始就这样，那家伙从来不买卫生纸，经常用别人的，他们同宿舍的被薅怕了，就各自把卫生纸藏起来。本以为这货该自己买纸用了，结果他开始从别的宿舍拿纸用。作为对门宿舍，显然是最先遭殃的。而小明从来都是把纸放在床上，小胖子就优先从小明开始扫荡。程旭元觉得自己有义务为宿舍除了这一害，就尾随小胖子来到厕所，在他开门进坑的前一秒，程旭元从小胖子的裤兜里把卫生纸拿了出来，然后就靠在窗边等着看好戏。十分钟过后，小胖子准备拿纸，结果把所有裤兜都翻遍了也没找到，心想见鬼了，明明带着纸来的呀！没办法，只能求救了。结果打了一圈电话，一听说是送纸，不是说没在宿舍，就是刚开局，等打完这把再说。小胖子欲哭无泪啊，又蹲了二十分钟后，程旭元撕了两节纸，写了几个字“生活必需品，必需自己买”，然后从门上扔了进去，正好落在小胖子的头上。小胖子拿起来一看，叹了口气“哥们，谢了啊。”完事后扶着门颤颤悠悠的站了起来。

程旭元回到宿舍，躺在老三和老四中间，和他们一起刷剧，这时老三的电话响了，接完电话，他说有人喊去打球，便拉着老四去操场了。程旭元就自己躺床上刷剧。过了两个小时，俩人大汗淋漓臭气熏天的回来了。

老四脱下鞋和袜子，然后把袜子掖到鞋里，就去洗澡了。老三则先把衣服洗了，鞋子放到阳台上去通风。之前程旭元是在老四的上铺睡，经常被他的臭鞋晕的晕头转向，这毛病到现在也没改。他们还打趣说老四追求女朋友失败，最大的原因就是脚太臭，把小姑娘熏跑了。程旭元怎么也想不明白，洗洗袜子刷刷鞋到底有什么费劲的，非得留着这东西做生化武器吗？看来得好好治治他这个毛病了。程旭元捏着鼻子，一脸嫌弃的从老四的鞋里把袜子拿出来，扔到了楼下的垃圾桶里。老四洗完澡哼着喝出来，往床上一躺，接着刷剧。到了下午六点半，他们准备去食堂吃饭，然后去教室开个班会。老四穿鞋的时候，看了看鞋里，又看了看床下，纳闷的说“我记得放这了啊，哎，你们谁拿我袜子啦？”其他几人分分摇头，说“就您老人家那袜子，白给都不敢要，小偷也得掂量掂量，弄不好有命偷没命穿，闻一下就小命归西，永登极乐了。行了，换一双，快点的，一会迟到了又挨训。”